Eso es para que se muestre de hecho...
Es a eso que le llamamos territorio.
Tal vez no tenga la belleza arquitectónica
o el valor de bello, no, de arquitectura
Pero tiene el valor simbólico.
Qué es el valor simbólico?
Cuando decimos lo simbólico?
Es el patrimonio inmaterial.
Es el sentido que las personas le
dan al espacio físico.
Entonces ves al callejón, más allá
ya en la vega está otro callejón.
Y tu ya, luego enseguida, tendrías toda la
estructura de la vega del Tamanduateí
También nombrada de Várzea do Carmo, correcto?
Un lugar que, vuelvo a decir,
vale la pena que caminen.
Ahora la cultura del Nordeste es muy presente.
Y y el mismo Binho, he parado allá para oír
a un baiano cantando arroxa, y cantaba bien el tipo, no?
Entonces este lugar siempre es retomado,
vuelve a ser significado siempre.
Entonces para mi, el ser un patrimonio no se dá
solamente por la belleza estética.
se dá por el referencial territorial.
Para mi hay mucho más valor allá en la várzea do Carmo
en donde están nuestros parientes
está enterrado el río Tamanduateí.
Están los vendedores de la calle,
Lo popular está allá.
Hay más valor patrimonial para mi.
le digo patrimonio inmaterial,
que en todo este conjunto.
Pero por que enfocamos en ese conjunto todo?
Para mostrar la ostentación de esa elite de São Paulo.
Por eso digo, cuando culpabilizan
a Geraldo Alckmin por la falta de agua
y por que esa ciudad sea cruel... No es solo él.
Esto de aquí tiene un dueño,
tiene un supuesto dueño, que es esa elite.